这一块呢咱们来做一个小的demon 封装一些
用起来的不是那么好用的一些表弹组件
其实表弹这一块呢
知识呢都没有涉及很多 主要是写下来呢大家可以体会到啊写下来是比较比较繁琐的啊
包括你在学习微诱的时候你写表弹的时候呢你会感觉到啊写下来是比较繁琐的
还包括什么表弹验证啊
什么添加一个比较添加一个用户是个表弹对吧
然后修改一个用户是个表弹那么这些表弹的完整功能呢
目前呢不是说不能写肯定是可以写
只不过呢
目前写起来呢比较繁琐
将来呢我们学习到更多的知识之后呢我们写这个东西啊就
比较轻松了啊
也不说比较轻松嘛至少我们写的代码就没有那么
难看了
所以我们这节课呢先不去做一个完整的表弹功能
我们先封装一些
就是用起来的不是那么好用的表弹
其实我们上节课在学这个表弹的时候呢大家可以体会到啊
哪些表弹元素不是那么好用啊
音谱的元素肯定是很好用的对吧非常非常简单
还是密码框啊这些东西很简单
那实际上什么呢那个多选框一组多选框
还有什么一组单选框
还有什么就是
一个下达列表下列表呢我们上节课写下很简单只不过上节课的表
下达列表呢下达列表呢我们是写死的
他的里边的数据啊他里边的选项不是动态生成的
所以说呢
那样子呢也
不是很合适啊也不是很合适
就是很多时候呢我们的数据可能是来自于阿加克斯请求
就是来自来自于网络啊但是数据是从远程得到得到的他可能要动态的去生成
于是呢考虑到这些问题啊所以说我们这几个可能来主要做这么一件事就是
封装三个表达员说啊我们这一颗封装三个
一个呢就是单选框一个是多选框都是一组啊一组单选框一组多选框
以及呢
一一个下达列表
好而且这三个组件呢做起来的都差不多啊都差不多
呃可能会出现一些重复的代码这些重复的代码呢我们将来呢会使用一些办法来解决啊
目前呢我们这就可能就先不去解决这些问题了
把写出来的啊好这里呢我们新加文念讲啊把自己能够通用的东西
呃比方说啊嗯写成一个叫做
check box啊check box group啊写成一个
呃多选框的一个组啊一组多选框在这里边写上一个组件
但央似的话我就不用去可以设置了啊不去可以设置样式的我们主要是去实现他的功能
哎干嘛呢我人啊cc
好这个取个名字啊check box group
好这个表示怎么意思呢打上个注释他指的是一组
多选框啊一组多选框说这个多选框呢他是他是有分组的啊就是里边有很多的多选框
他放到一个div里面形成一组多选框
那么大家可以想象一下这个东这个组件啊他需不需要数他需不需要属性呢
你觉得他需不需要属性呢啊写个说明文件吧
需不需要属性肯定是需要属性的那么需要什么属性呢
啊你想啊一组多选框那我现在是不是不知道一个多选框里面有哪有多少个
多选框是不知道比方说爱好可能有五个可能有10个啊比方说你注册
你来我们网站注册你是从什么渠道来的呢
就是什么从什么渠道知道我们网站的呢可能是从百度啊
所以说以前可能是来自于朋友圈可能是来自于一些新媒体宣传
那么让你选择他有可能有多个有可能只有一个有可能有很多
也可能也说不准有多少个
所以他的数据量是不一定的因此呢他的属性里边呢第一个呢需要给我传一个数据进来啊
就是说data是打得住是吗啊不打得住是啊起个说明
该属性的表示什么意思呢他表示的是一个数组啊
表示该有多少个啊数组里边数组每一项是一个对象
对应
一个多选框啊这是个数组数组里面每个是个对象对应个多选框
那么这个对象里边呢对象具有啊value和那个什么和那个
tags的属性
其中呢value属性指的是什么意思呢指的是啊多选框的值
多选框的值
第二个呢是tags的属性表示多选框的啊文本他要显示到界面的文本一个呢是
他的值这个值呢有可能拿拿到要可能要传给服务器的啊
就说一个是值一个是文本这个我也不用多解释了吧
啊这是第一个属性啊你需要给我传递
好还有什么属性要给我传递呢还有是那么属性啊那么属性
啊该就是多选框啊该多选框的那么属性值
就每一个多选框啊每一个多选框的那么属性值
这个属性值呢你可能有用啊我到时候呢
会把这属性值拿到拿到过后呢会传递给你啊你去做相应的处理
啊还有什么东西呢
好像也就没啥了啊你只需要告诉我这么两个属性就行了
一个是data一个数组啊一个是name啊
好这个data是呢我们再再再详细说一下吧主要是个data是属性啊比方说啊例如
它是这么一种结构啊例如这个data是
它可能是这么一种数组结构啊这里呢一个对象啊value呢是比方说
一啊data呢太个式成了啊比方说是啊
足球啊我这用footsball啊啊就从跟我们上级课起来差不多对吧
哎啊这里是篮球啊篮球然后这里是boss kids ball
好这里呢是电影
movie啊就是这样的一种结构
好我们现在把这个属性这些东西约定好约定好过后呢我们再回过头来来写这个东西
那么首先呢我们要考虑一个问题啊就说我们肯定要那个把这个把这个属性的数组
对应到什么对应到多选框的元素对吧要对应成一个多选框的元素
OK我们这里呢就可以使用一个函数来帮助我们完成这个事儿什么函数呢我们给他取个名字啊叫做get
check
boxes
得到一组多选框啊得到一组多选框那么这个事情是我们是不是我们做过的对不对做过的啊
好这个多选框里边呢我们通过属性来进行设置啊通过属性来进行设置你给我传那个属性嘛对不对
this props里边什么data
好通过什么map啊你看对对照一下啊对照这边这边那个data是把分个屏吗
好对照一下这个data是这个结构啊我们再循环这个data是然后它里边每一项你看看是一个啥每一项是不是个对象
对吧每一项是个对象然后呢我该返回个啥呢这个数字要应设返回个啥呢
返回的是一个label啊这我们之前做过的对吧
label
每个label当然这里要写个key啊写个keykey的话我们直接用用这个对每个对象里边的是吗medle
那作为他的key字保证为一嘛一般的话value是为一的
好然后呢这个label里边呢我们要写上个多选框
就是input checkbox
啊写这么个多选框
好这个多选框里边name属性为啥呢name属性是不是传过来这个这个属性对吧传过来的这个属性把它作为name属性
ok啊name属性
zs props
点name啊咱们换个好嘛
这是type属性啊这是name属性id就不要了啊id就不要了
好value值呢value值是不是来自于zs
好吧来自于item
点什么value啊始终注意啊这个item呢对应其中一项啊来自于这个item的value
好是否选中呢
关键在这啊关键点在这
它是否选中
这个是否选中的功能是我们之前是不是做过的
对吧就是看一个数组里边就当前选中的那个数组里边
是不是包含这么个玩意啊是不是包含这么个玩意
好那么现在的关键点在于什么呢你现在我哪从哪里去拿到这个数组呢
啊有的人可以说可以用自己的状态啊可以用自己的状态自己写个状态啊这个也没问题啊自己写个状态也没问题
嗯也可以呢啊那当然如果你自己写个状态的话他就这个这个组件他本身又不收空了
至少呢没有完全收空对吧还有自己的状态
那我们希望了啊我们希望了是别人啊给我传过来的
传过来过后呢我们
根据他传过来的东西呢
你说传中谁我就选中谁啊让他来进行决定
所以说呢这里的这个状你这个这个适逢选中啊他这里边设计到一个数组就是选当前选中的
那个value值啊所以说我们还需要一个数字出现啊就是
choose啊choose datas
他是一个数组啊表示当前选中的value值
哪些value是被选中的啊哪些value是被选中的
ok啊那咋加上了他他们他已经都传过来这个数组了啊
那我们这里就很简单了其实这个东西都可以做成一个函数字组件啊
只不过有段时间我们也没有用内图件了对吧我们都换着来用啊换着来用都要学会啊
this is probes
choose datas看里边释放包含include包含什么呢包含那个就是
it
点value啊看不是看是不是包含如果包含的话就选中否则的话就没有选中
好然后呢是unchanged
当改变的时候改变的时候我要干嘛呢
啊改变的时候我要干嘛呢
是不是又是之前我们做过的啊我们这里就再再写个函数吧啊
handle change
再写个函数
啊这里就用e
好这边呢就直接把这个因为避免这里的代码太过于拥种handle change
好这里呢我们怎么来写呢我们之前写过的啊其实就是拿到他当前的
就是适逢选中啊判断他当前适逢选中 target
就是什么checked
啊当前适逢选中如果当前选中了我们要干嘛
我们是不是要从这个
这个数组里边啊加一项对吧得到一个新的数组从这个里边加一项
但是你千万不要去改这个东西啊这是属性你怎么能改了千万不要去改啊
一直能去往里边加啊得到一个新的数组啊新的数组
就是
呃new
一个新的数组六二位啊
从这个数组里边给他加一项
把这个数组展开啊this props
什么choose datas
啊来展开然后给他加一项啊加一项就是e
对吧就是e点target点value对吧加一项进去
是不是形成一个新的数组对吧一个新的数组
好我们把这个数组刚刚放外面吧
啊总之我们最终的目的呢是要得到一个新的数组
好放外面
好这里呢就不用什么council了啊
好这这一部分啊
好接下来 else啊 else
如果他没有选中
如果他改变了之后了改变状态之后他没有选中
没有选中的话那么我们是不是要把从数组里面把踢出去对吧
我们得到这个新数组呢就来自于this props
choose datas filter啊那么是不是做过的对吧啊
item不等于什么
e点target点value
不等于这个value的值保留等于这个value值呢就把踢出去了
好我们总归了得到一个新的数组
好拿到这个新的数组过后干嘛呢
干嘛呢我们的最终的目标目标好像是要去设置他对吧
是要改变他但他又不是我们的状态
我们是不是没有权利改变他对不对
所以我们这里是不是要触发事件啊
让雕用的人去改变他我们自己不动啊
我们自己不动让雕用的人去改变这个东西
不要这个意思吧
哎我们让雕用的人去改动啊
所以说我们这里触发事件因此呢你还要传一个东西就是
触发事件叫unchanged
我们自己订一个事件
虽然名字呢跟那个跟那个就是文明化的名字是一样的啊
是一样的但是呢这个事件的是我们自己写的
当选中向发生改变时的事件
好于是呢我们这里判断一下啊就这样判断了
thisprobs.unchanged
有没有啊如果有的话我去调容一下啊调容一下
然后给你传什么参数呢我把一些参数传给你啊
比方说新的数组肯定要传给你对吧
我算好了新的数组你爱怎么改变怎么改变啊
你改不改变随便你反正我给你啊我给你
把这个新的数组给你
然后呢再把这个什么name属性值给你
probs.name这个name属性值也给你
反正把这些可能会你可能会用到的东西都给你啊
然后当前呢这个事件参数意义也给你啊都给你
你爱用不用反正我把这些信息全部给你
你自己去玩最重要的是这个东西
把这些东西都给你
因此这样子你写出来过后的啊最后把这个文本加上啊
文本加上就是意思第二什么text
把这个文本加上那么这个组件就做好了
最后呢我们把我们在render这里呢来得到这个
来得到这个数组
s get这个boxes把这个放到这里边
就写好了啊咱们现在没有管样式
好那么写好之后呢咱们来试用一下吧
试用一下看这个好不好用啊
那现在就肯定好用了好用太多了啊肯定好用太多了
啊咱们在这个哪里去测试一下啊
就在这吧就在这里写吧
就在这里写个text啊
我们把这个测试的盖满了也写到这里
就是有这么一种文件结构的话
我们就可以把这个跟他相关的所有东西都写到这里边
rcc
好这里呢text啊这里呢我书写上一个
一个呢因为导述导入进来啊
是什么就是checkbox group from index
把导入进来
导入进来之后呢我们在这里就直接使用了啊
直接使用了他有哪些数据
我们刚才写了啊readme里边啊
分屏吗啊还是分个屏
好这里边啊
他有哪些属性要传定的第一个要data是啊data是
我们就啊写成数据嘛啊都把它写成状态
就跟文文框是一样的了啊就非常非常类似的啊data是
数据啊数据呢我就直接用这个数据嘛啊直接用这个数据
测试嘛啊测试
啊这是一个数据对吧还有什么数据呢
还有什么属性要传递还有个name属性要传递啊name呢比方说
nub
爱好啊nubs爱好
啊然后呢还有什么要传递呢
还有就是那个嗯choosedata是啊我们当年选中的啊choose
啊data是
当年选中的传递给你啊就这些东西哦这个name属性我们直接传递得了啊
它反正也不会变化的对不对啊直接传递得了啊
choosedata是呢这个东西要放在状态里面因为它会改变好这里呢
是一开始是个空数组啊当然也可以写一些东西啊比方说footsport
写进去
好那就没了啊状态就没了就这么一些
然后把这个东西传全部传过去啊你看一下啊name传给你
然后呢还有什么呢还有就是data是啊传给你
来自于s stats的data是然后呢再把什么传给你呢再把这个
choosedata是传给你啊来自于s stats的choosedata是都传给你啊都传给你啊或者说
我们这里呢直接把s stats里面所有东西都给你吧啊delay your stats
所有东西都给你吧啊给你之后呢我们再再加一个什么unchanged
当你改变的时候改变的时候是不是要传有个函数对吧
我们之前的一传了三个参数你还记得吗
当前之前的我们给他传了三个参数你看
新的数组啊还有name呢还有四点参数一都给你的
但是我们平时的就用不到了一些啊只需要用到这个新的数组啊new array
好我们要这里要做的事情就是很简单s set state
就是choosedata是new array对吧你看现在用用起来是不是
有了这个封装之后呢我们用起来是不是非常简单了对吧
你想了这些都是全都是必须要传的东西能省略吗哪个能省略
否则的话他怎么知道你要你要干嘛呢他的数据是动态渲染出来的
但是这个数据呢有可能来自于远程请求对吧
有可能来自于远程请求总归让我全部给你啊你去把宣传出来就完事了
好行了啊那么保存一下啊
呃我们这里去用一下啊用一下啊这里呢导入导入个test from
点component common啊然后切个这里面test导入进来好这里边我们去用一下啊
测试一下保存啊看一下啊
你看我这里是没运行吗还怎么回事
哎运起来刷新想啊
哎没东西
哎怎么会没东西我们看一下元素结构啊主见结构
主见这个apple里边有什么有test test出来了啊
test出来切个切个box group也出来了啊
然后这里边呢他只有个div哦是这里边没宣传出来
我们通过这个调试就可以知道了啊你看那种属性都加上了
就是这个东西没有宣传出来
没有宣传出来好那么这个东西没有宣传出来怎么回事呢
那么我现在测试测一下这边啊测试一下这边
这边的话哦明白了啊这个东西没返回看没他没返回
行吧让我把他返回吧
啊返回因为这边接受到就是nd find对吧
好返回你看一下就这样出来了对不对啊咱们指责的
调试在这里啊这个test你看一下目前的这个qs
data是数组的长度为1啊你看一下这
目前是伏斯波对吧好我们选中电影
你看这边加了一个了伏斯波movie对吧选中篮球你看
这边加了一个了对不对哎我们就看到非常非常清楚了啊
而且用起来也非常好用了那就没什么那么难用了
就不像有之前要写很多很多的代码
那么这种用法跟那个文闷话是不是差不多了对不对
就差不多了啊只不过他不是value属性啊设置的不是value属性
ok啊那么这里呢就完事了啊这是第一个封装
那么这种封装当我们能不能用远程请求
这个数据能不能用远程请求的方式来得到了
当然可以啊当然可以比方说啊这个qsdata
qsdata是啊我们这里呢
一开始为空啊一开始为空
然后呢我们这里显示显示啥呢
比方说吧我们找一个远程请求接口嘛
我们之前不是有了一个api吗啊来
这个玩独自了啊我这个demo123
哎猜对了猜对了啊
像像个两百斤的孩子啊
然后这里呢我们找到这个接口啊
咱们用什么接口呢用啥呢用学生吗
学生学生里面除了学生之外还有啥玩意
除了学生之外还有什么别的别的玩意嘛
啊就只有学生啊那就学生吧那就学生吧
啊我们但是学生有点多啊有点多
那喜欢多去多啊啊多去无所谓啊
不到所有学生啊拿到所有学生啊
请用这个接口啊请用这个例子拿到所有学生
好呃然后呢这边呢我们去
把这个app key加上
app key加上
来啊这个大显啊
哎缺少app key没问题啊我没缺少啊
我写错了嘛我还有接口啊apt
没问题啊我不缺少啊为什么说我缺少app key
怎么又请求不到了呢加上这个
没问题啊哎呦
呃是是这样子app key小写的啊小写的
为什么又不变成大写了
哎呦真的真的很烦
这样子啊这边改成小写的key
他说账户位激活请前往主页面激活
怎么激活呀电视激活就完了
请前往邮箱激活
我的天啊我这里搞不定了啊拿不到了啊
那先把我把视频断开一下我把这里弄了弄一下再说啊
啊行了啊我换了一个啊换了个账哈demon13
好这里呢把复制过来啊把这个key复制过来
好拿到数据了对吧OK啊干脆啊
干脆我们以经常以后可能经常用这种远程测试
我们再写一个文件夹嘛再写个文件夹
就是ut或者叫services啊services
就是一服务远程服务那么我们把这里全部写到这儿啊
全部写到这儿啊我们这里呢写上一个student啊student点解释
这里面呢去专门来处理一些远程请求啊
我们再这样子写啊嗯这里面导出一个函数
导出一个函数叫做get all students
得到所有的学生啊得到所有的学生你不需要给我什么参数啊
得到所有的学生那么这里面呢有一个就是
appt
免得以后呢经常忘记啊所以说这里把复制一下啊
以后呢就可以反复使用这个玩意了啊get all students
得到所有的学生啊那么这肯定是个异不函数啊异不函数
打得出什么啊这是获取所有学生
好那么这里呢就是废起啊直接用废起appi
UIL地址呢就是这个这样的地址啊就这么个地址
这啊这么个地址
好然后呢后边的参数呢再加上啊参数app key等于啊
app key啊获取到这个呃
然后呢我们在这后边呢再继续写啊z
risp
risp节省啊
然后我们看一下学生的数据就在data里边对吧在data里边
好然后在z
risp
data
行了啊行了好我们这里啊返回啊await
把它返回就完事了啊免得后面反复要用把反复要用
好有了这么一个辅助的函数之外呢之后呢我们在这边来测试啊就很好很好测试了
什么时候进行啊这个是请求我们之前讲生命周期的时候说过
什么时候请求啊啊你看啊现在目前我们没有请求的时候是不是空的
怎么都看不见对吧因为他没动数据里面没东西嘛他没发现了
啊还喜欢数据的时候得到的是空的数据好那么这里呢我们可以要在这里请求啊component
gid看地的地的mount啊说写的就是cmd
哎不不不说写的是c
component
component d的mount啊就这个
好在这里边来完成阿加克斯请求行我把倒进来吧啊import
Curt
返回上迹目录返回上迹目录再返回上迹目录然后呢使用再返回上迹目录
哎不不不用返回了啊呃返位来的是什么student
这里面导入这个函数啊get all students
好那么这边呢我们就调用啊把它变成异部的
哦sync啊调用这个await
啊调用这个get all student得到所有的学生啊
拿到所有的学生
stews
然后呢
我们把这个学生负责给谁
就是重新设置状态
z
然后把这个学生给谁
给这个
data
stews
给data
但data有点数据有点不匹配 为什么不匹配呢
因为我们这边得到的数据是这样子的
什么学生的名字你看一下吧
我们得到的是这样的数据
得到的是这样的数据
每个学生对象是这样的一个格式
但是我这里要的格式是不是这样的格式
不是对吧 我们要的格式不是这样的格式
我们要的格式是什么
要的格式是我们之前打的那个就是说明对吧
是value text对吧
是这么一种格式
那你是不是要映射一下
Map
映射一下
把它映射成另外一个新的数据
那么这个新的数据呢反回的是一个对象
反回的是一个对象
这个对象里边有一个value值
value值呢就为学生的IT
为学生的ID对
然后呢
还有一个text值就为学生的名字
一条条列
我们把这个数据呢映射成为这个
这样的一个格式
数据的每一项是一个对象
数据的每一个项是个对象
就完成印象就完事了
好 保存啊 保存咱们来看一下了
好 你看一下
那是这样子是不是可以动态的生成很多的文本方了
对不对
咱们右键检查啊
并且把这个regate主键这个结构给它显示出来
那么你看这里结构是不是出来了
对吧 动态生成的
然后我们找到这里啊
找到这个
text
你看一下
目前choose data是5 680
我点了我点了谁
哪个被选中了
哪个被选中了5 680
我看一下啊
我看一下哪个被选中了
5 680
点第1个啊点第1个
诶 点不中 选不中
看一下啊 选不中的原因呢应该是这样子的
我这个字我这个里边的是制服串
我这里面是制服串
然后你给我的呢是一个数字
啊你给我的是数字内形不匹配
我当时到时候用那个include的时候呢会导致出问题啊
会导致出问题你看看这里的value 只能是一个数字
而我这里呢
选中的呢是一个制服串啊 为什么是制服串呢
因为我到时候用多么对象获取的时候
多么对象里面的value 是不是都是一定是制服串
因为当时呢 我们往这个里面加对吧
往这个数组里面加这个value 是不是一定是制服串
对不对
但是你千万不要把这里转成转换的int啊
转换成数字 为什么不能转换了
因为你不能确定你不能确定它一定是数字
所以用制服串呢反倒是最好的啊
用制服串反倒是最好的
因此呢 我们这里呢
就需要你给我提供的数据的时候呢 你注意一下啊
你把这个id呢转换成制服串啊
txt
凹存啊
好 然后选中
你看现在就没问题了啊
txt 你看选中了两个对吧
选中两个
就是动态的数据
对吧 咱们模拟一下啊
模拟一下
ok好 这是这一块啊
这是多选框的这个组件
咱们来把它封装了一下
那么同样的道理啊
单选框组件呢 我们又来一个啊
radio box group
好 咱们直接把它复制一下啊
复制一下
是不是大体上差不多对不对
单选框跟它差不多的
可能会有一些 肯定会有一些区别啊
肯定会有一些区别
复制一下啊 这是一组单选框
好 那么单选框这里呢
我们挨在那来啊
你看一下单选框这里
他得到的是不是数组
他肯定不是数组啊
单选框这里怎么能是数组呢
我们来分析一下这一块
你肯定不需要
你需要肯定要给我这么一个数组
就是我有哪些单选框
每个单选框的纸是什么
每个单选框的纹本是什么
这个东西你肯定要给我
这是毫无疑问的
好 name 属性呢
你肯定要给我啊
因为单选框要分成一组嘛
对不对
他肯定要有相同的 name 属性
这个要给我
然后呢
他就没有这个东西了
没有这个东西的
因为单选框他只能选中一个
他就不是说你选中了哪些个
他就不是这个一概念了
他只能选中一个
所以说呢
我们你这里给我一个什么呢
你干脆就直接给我 value 吧
给我 value 表示当前
当前选中的 value 只给我一个 value
行了啊
你给我这个东西就行了
好
所以说我们这里呢
要重新改一下这个代码
还到千级里边呢
我们就得到的不是一个新的数组了
应该是什么
应该是一个 value 只一个 value 只
对吧
我们得到了是一个 value 只
那么
单选框什么时候发生这个事件了
单选框什么时候发生 on 千级呢
大家应该有
你学过多么的话
应该知道这个东西啊
单选框只有选中过后才会发生这个 on 千级啊
他选中的时候会发生这个 on 千级
他没有选中的时候不会发生 on 千级
所以说这里的 value 只能就非常非常简单
怎么一个简单法呢
就是说我们直接通过一点 target 点 value
就是不是就直接拿到 value 只了
对吧
通过这个玩意是不是直接可以拿到 value 只
然后呢我们把这个 value 只传辑给谁
所以就直接传辑给这个地方了啊
直接给传辑给这个事件了啊
把那边传过去
把这个一也传过去都给他嘛
我们通过这里呢
就直接把这个 value 只就直接传过去了
然后这里他得到一组单选框就不是多选框了
得到一组单选框
单选框里边呢
我们就得get a radius radius
这里边呢
我们来看一下啊
这里边属性的map 没问题啊
nabel 这些都没问题
就是这个type 等于radio
你看这里面其实重复代码蛮多的
我们后边可以学校更多的指使过后了
我们就有能力把这些重复代码进行封装了
进行抽取
那现在呢
抽取型来的还是有点困难的啊
好 name 属性呢没什么问题啊
直接来就行了
value 呢这个也没什么问题啊
然后呢适逢选中呢
适逢选的关键是看啥
不是这种这种写法了啊
关键是看啥
关键是看你给我传递的什么
probs.value
是不是等于了啥
等于了当前这个value
是不是等于了当前这个value
那么你这一项你不就是这个value值吗
看一下是不是相等相等的话就选中
n千几的话没问题啊
就直接直接调用这个函数
render 而render的话把函数名字改一下
行了啊
那单选框就完成了
那简单来咱们看一下测试代码
这代码呢我们还是用远程获取嘛啊
远程获取一些单选框
数据啊那么这个地方呢就不是在
不在stake了啊就value值啊value值
value值呢
比方说他一开始选中谁
一开始选中谁
一开始啥都不选中行吗啊
都不选中啊value值一开始都不选中
好那么这里呢就不是这个玩意了啊
导入的是导入的是什么导入的是
radio box group
到路stake
好这边也是啊导入这个东西好name呢
就是那不是啊无所谓
restate啊onchain
set state啊把value值的重新复取
获取啊重新获取这个value值
对吧其他都一样啊
不一样的地方就在于单选框
他只能选中一个
所以说你不用输出了这个玩意
直接是个value值就完成了
好保存一下啊保存一下
咱们这到app 这边来
复制一下啊
好这里这个复制一下
复制一下粘贴好看一下啊
现在的情况
好你看是不是变成单选框了
对吧来我们检测一下这个数据啊
那么目前的value值空
所以说一个都没选中啊一个都没选中
当然你要默认选中一个的话
那就有写一个id啊写个id
好点击你看一下id数变成4199
点这个id4201
点这个啊4385
对吧单选框是搞定的
好再来啊再来
那么下大列表我们都可以把封装一下啊
呃
生那个字啊生那个字
嗯就用这个名字嘛啊就用这个名字
因为手这么大写的
他肯定不会认为是一个内置逐渐啊
就用这个名字刀了
行了
呃
张天过来哎
对张天过来就行了
好改一下啊改一下主见名字
生那个字你看都差不多的啊差不多的
那么这边呢就是
嗯这都差不多啊这都差不多都一样啊
都一样
那么value值也一样
其实他跟单选框差不多对吧
只是形式变了
因为下列表是不是
通常情况下
下列表实际上是可以选中多个的
通常情况下是不是就选中一个
对不对
所以说这里的形式上呢
跟那个单选框是一致的啊
单选框也只能选中一个
因此这一块都都一样啊
都一样得到一得到下列表
得到一组就是OPPING
啊主要是OPPING的要动态生成
那么生成的时候就不再是label了啊
不再是label了
而是什么而是OPPING元素
OPPING元素
好OPPING元素的文本是什么呢
就这个文本
OPPING元素的白柳值是什么呢
OPPING的白柳值是什么呢
白柳值呢是不是乃至于
一尺的白柳对吧
没了其他一张呢
就没了啊
想想啊
没了没了没了没了没了
好
get
就不是get radio了啊
get options
options
好这里get options
还有是个keyz啊
对还有是个keyz
key的话
来自于
s.value
把OPPING得到得到一组OPPING
好那么这里呢
那肯定要是用什么生那个车元素了
对吧
生那个车元素
好Name属性值来自于哪呢
来自于zs.props.net
好id就不要了
就要了好
它要收它是一个收控组件
value了应该等于什么呢
等于zs.props.value
对吧好
生那个车呢
这里一边呢是不是选项对吧
啊选项options
把这个选项拿过来
这就写完了
就把它变成一个下列表
好然后呢这里太捨
这里那么稍微改一下啊
生那个车
改一下
啊这里面的这些都没什么问题啊
这些都是一样的
生那个车啊
生那个车
好这里呢那不是啊就这个吗啊
无所谓
呃然后这里就没啥了
对吧没啥了啊保存看一下吧
啊这里啊把它换一下啊
换成生那个车
保存好
嗯
哦他说这个啊
他说我没有设置on前级啊
没有设置on前级
好那么这里呢就是太捨这里
设置什么设置on前级
哎我收收的吗
哦不是太捨啊是这里边啊
这里边我没有设置on前级
on前级是不是来自于ZS啊
啊handle change对吧
我之前写过的函数
啊当我们改变的时候呢运行这个函数
保存啊看一下啊
啊拿到数据了对吧拿到数据了
咱们来看一下啊咱们的元素结构
啊元素结构
啊这个单元框这里是这样子啊
单元框这里是这样子
就它里边呢
因为你这个Value值为空啊
它里边又找不到一个
O不行的O不行的就是
Value值为空的它又找不到
那么办法它就选中了第一项
啊它就选中了第一项
这个是没办法的事情啊
好那么这里选中啊选中一个
你看
你看这里Value值是跟着变化的对不对
啊Value值跟着变化了
没问题吧
哎我们可以通过这个来进行设置
啊其他的就没啥了啊其他就没啥了
嗯
没有啥了啊就真没啥了
啊这就是这三个组件啊通过去练习这三个组件
我们可以知道啊这个react里边呢
虽然说嗯他的表达组件有些地方呢
是用的确实很麻烦
但是我们可以利用我们的封装
可以把它变的
应用起来很简单
因为现在简单的
代码就轻松多了对吧
你看知道这个Render里面代码是非常轻松的
啊而且呢他又是一个非常非常纯粹的组件
它里边没有任何状态
他只是给你做UI显示
那么其他的数据状态呢都是我给你提供他提供而来的
那么他的里边呢
但发生某一些事情的时候呢
他会给你触发事件你自己去处理
好大家下来把写一下啊
虽然说我们后边真实做相做项目的时候呢
倒是不会去自己去封装
因为后面我们会讲一些UI库
这UI库里边早就给你封装好了的
你直接用就完事了
但是呢我们多多少少呢要自己会写
写这个过程呢
其实你可以学习到把这个组件
就对这个组件呢就更深入的理解
好把他下来去完成一遍啊
这是这个表单这一块